# Etc
* [REST와 RESTFUL이란 무엇입니까?](#rest와-restful이란-무엇입니까)
* [웹 API를 생성하기 위한 아키텍쳐 구조를 설명해보세요.](#웹-api를-생성하기-위한-아키텍쳐-구조를-설명해보세요)
* [웹 API를 테스트하려면 어떤 툴이 필요합니까?](#웹-api를-테스트하려면-어떤-툴이-필요합니까)
* [REST에서 지원하는 HTTP 메서드는 무엇입니까?](#rest에서-지원하는-http-메서드는-무엇입니까)
* [REST 아키텍처의 리소스는 무엇입니까?](#rest-아키텍처의-리소스는-무엇입니까)
* [AJAX와 REST의 차이점은 무엇입니까?](#ajax와-rest의-차이점은-무엇입니까)
* [REST의 주요 특징은 무엇입니까?](#rest의-주요-특징은-무엇입니까)
* [PUT과 POST의 차이점을 말해보세요.](#put과-post의-차이점을-말해보세요)
* [참고](#참고)

[목차로](https://github.com/smpark1020/tech-interview#%EB%AA%A9%EC%B0%A8)

## REST와 RESTFUL이란 무엇입니까?
REST는 REpresentational State Transfer 입니다.   
이것은 웹 API 작성의 새로운 측면입니다.   

RESTFUL은 RESTful 서비스라고 하는 REST 아키텍쳐 개념을 적용하여 작성된 웹 서비스를 지칭하며,    
시스템 리소스와 리소스 상태를 HTTP 프로토콜을 통해 서로 다른 언어로 작성된 클라이언트로 전송하는 방법을 중점적으로 다룹니다.   
RESTFUL 웹 서비스의 HTTP 메서드(GET, POST, PUT, DELETE 등)는 CRUD 작업을 수행하기 위해 사용됩니다.   

[맨위로](#etc)

## 웹 API를 생성하기 위한 아키텍쳐 구조를 설명해보세요.
* 클라이언트-서버 통신을 위한 HTTP
* XML/JSON을 포맷 언어로 사용
* 서비스의 주소로 사용되는 간단한 URI
* Stateless 통신

[맨위로](#etc)

## 웹 API를 테스트하려면 어떤 툴이 필요합니까?
SOAP용 SOAPUI Tool과 RESTFUL 용 Firefox "poster" 플러그인 등이 있습니다.   

[맨위로](#etc)

## REST에서 지원하는 HTTP 메서드는 무엇입니까?
* GET
  * 요청 URL에 리소스를 요청합니다.
  * 요청 본문을 포함시킬 수 없습니다. 
  * 로컬 또는 서버에 캐싱할 수 있습니다.

* POST
  * 처리를 위해 서비스에 정보를 Submit 합니다.
  * 일반적으로 수정된 리소스 또는 새 리소스를 반환해야 합니다.

* PUT
  * 요청 URL에서 리소스를 업데이트 합니다.

* DELETE
  * 요청 URL에서 리소스를 제거합니다.

* OPTIONS
  * 어떤 기술들이 지원되는지 나타냅니다.

* HEAD
  * 요청 URL에 대한 메타 정보를 반환합니다.

[맨위로](#etc)

## REST 아키텍처의 리소스는 무엇입니까?
리소스는 논리적 URL로 식별됩니다.   
RESTful 설계의 핵심 요소입니다.   
SOAP 웹 서비스와 달리 제품 데이터를 리소스로 보고 이 리소스에는 필요한 모든 정보가 포함되어야 합니다.   

[맨위로](#etc)

## AJAX와 REST의 차이점은 무엇입니까?
AJAX
* XMLHttpRequest 객체를 사용하여 요청을 서버로 보냅니다.    
  * 응답은 JavaScript 코드에서 현재 페이지를 동적으로 변경하는 데 사용됩니다.   
* 페이지를 다시 로드할 필요 없이 UI 일부를 동적으로 업데이트하는 기술입니다.
* 비동기식으로 고객과 서버 간의 상호 작용을 제거합니다.   

REST
* URL 구조와 리소스 사용을 중심으로 이루어진 요청/응답 패턴을 갖고 있습니다.
* 소프트웨어 아키텍처이며 사용자가 데이터나 정보를 서버에 요청하는 방법입니다.   
* 고객과 서버 간의 상호 작용이 필요합니다.

[맨위로](#etc)

## REST의 주요 특징은 무엇입니까?
* Rest는 stateless하므로 서버에 상태(또는 세션 데이터)가 없습니다.   
* REST API가 잘 적용되면 모든 데이터가 서버로 전달될 때 두 호출 사이에서 서버는 재시작 될 수 있습니다.   
* 웹 서비스는 대부분 POST 메서드를 사용하여 작업을 수행하지만 REST는 GET을 사용하여 리소스에 접근합니다.   

[맨위로](#etc)

## PUT과 POST의 차이점을 말해보세요.
PUT은 해당 URI에 파일 또는 리소스가 존재하면 해당 파일 또는 리소스를 변경합니다.   
POST는 특정 URI로 데이터를 전송하며 해당 URI의 리소스가 요청을 처리할 것으로 예상합니다.   

PUT은 여러 번 호출해도 리소스에 영향을 주지 않습니다.   
POST는 여러 번 호출하면 더 많은 리소스가 계속 생성됩니다.

[맨위로](#etc)

## 참고
* [15 Rest API Interview Question & Answers - Guru99](https://www.guru99.com/rest-api-interview-question-answers.html)

[맨위로](#etc)
