# Database
* [데이터베이스 설계란?](#데이터베이스-설계란)
* [데이터베이스의 논리적 설계란?](#데이터베이스의-논리적-설계란)
* [데이터베이스의 구조](#데이터베이스의-구조)
* [논리 데이터 모델이란?](#논리-데이터-모델이란)
* [개념적 데이터 모델이란?](#개념적-데이터-모델이란)
* [물리적 데이터 모델이란?](#물리적-데이터-모델이란)
* [데이터베이스의 개념적 설계는 무엇입니까?](#데이터베이스의-개념적-설계는-무엇입니까)
* [데이터 모델링이란?](#데이터-모델링이란)
* [물리적 데이터 모델의 특징](#물리적-데이터-모델의-특징)
* [물리적 모델 설계 단계](#물리적-모델-설계-단계)
* [개념적 데이터 모델의 특징](#개념적-데이터-모델의-특징)
* [논리 데이터 모델과 개념 데이터 모델의 차이점](#논리-데이터-모델과-개념-데이터-모델의-차이점)
* [논리적 데이터 모델 설계 단계](#논리적-데이터-모델-설계-단계)
* [정규화란 무엇입니까?]()
* [정규화 양식 유형]()
* [역정규화란?]()
* [트랜잭션이란?]()
* [ACID 속성이란?]()
* [일대일 연관 관계란?]()
* [일대다 연관 관계란?]()
* [다대다 연관 관계란?]()
* [참고](#참고)

[목차로](https://github.com/smpark1020/tech-interview#%EB%AA%A9%EC%B0%A8)

## 데이터베이스 설계란?
데이터베이스의 상세 데이터 모델을 생성하는 프로세스입니다.   
이 데이터 모델에는 모든 논리적/물리적 설계 옵션과 물리적 저장 매개 변수들이 포함되어 있습니다.   

[맨위로](#database)

## 데이터베이스의 논리적 설계란?
데이터를 엔티티와 속성이라고 하는 논리적 관계로 정렬하는 작업입니다.   
엔티티는 정보의 모음이라고 할 수 있습니다.   
관계형 데이터베이스에서 엔티티는 테이블에 매핑이 됩니다.   
속성은 에티티의 구성요소이며 엔티티의 고유성을 정의하는데 도움이 됩니다.   

[맨위로](#database)

## 데이터베이스의 구조
데이터베이스는 모든 데이터를 임의의 순서대로 나열하지 않고 데이터를 체계화하기 위한 구조를 제공합니다.   
가장 일반적인 데이터 구조 중 하나는 데이터베이스 테이블입니다.   
데이터베이스 테이블은 행과 열로 구성됩니다.   
데이터베이스 테이블을 2차원 배열이라고도 합니다.   

[맨위로](#database)

## 논리 데이터 모델이란?
논리 데이터 모델 또는 논리 스키마는 특정 데이터베이스 제품 또는 물리적 데이터 모델과는 독립적으로 표현되는 데이터 모델이지만 관계형 테이블 및 열, 객체 지향 클래스, XML 태그와 같은 데이터 구조 측면으로 볼 수 있습니다.   

[맨위로](#database)

## 개념적 데이터 모델이란?
개념 스키마는 비즈니스 요구 사항을 개괄적으로 설명하는 것입니다.   
여기에는 일반적으로 주요 개념과 이들 간의 주요 관계만 포함됩니다.   
개념 모델을 데이터모델 이라고도 하는데 데이터 모델은 데이터 베이스 시스템이 구현될 때 개념 스키마를 설명하는데 사용될 수 있습니다.   

[맨위로](#database)

## 물리적 데이터 모델이란?
열 이름, 열 데이터 유형, 기본 키, 외래 키, 테이블 간의 관계를 비롯한 모든 테이블 구조를 보여줍니다.   
* 물리적 데이터 모델의 기능
  * 모든 테이블과 열을 지정합니다.   
  * 외래 키는 테이블 간의 관계를 식별하는데 사용됩니다.   

[맨위로](#database)

## 데이터베이스의 개념적 설계는 무엇입니까?
개념적 설계의 결과는 ER(Entity-Relationship) 다이어그램 또는 UML 클래스 다이어그램입니다.   
특정 애플리케이션 영역의 개략적인 데이터 모델입니다.   
여러 엔티티가 서로 어떻게 연관되어 있는지 설명합니다.   

[맨위로](#database)

## 데이터 모델링이란?
데이터 모델링은 설계자가 데이터 항목이 서로 어떻게 연관되어 있는지에 대한 개념 모델을 처음 만들 때 수행되는 데이터베이스 설계 및 객체 지향 프로그래밍의 첫 단계입니다.   
데이터 모델링은 개념 모델에서 논리 모델, 논리 모델에서 물리적 스키마로 진행되는 과정을 포함합니다.   

[맨위로](#database)

## 물리적 데이터 모델의 특징
* 모든 테이블과 열을 지정합니다.
* 외래 키는 테이블 간의 관계를 식별하는 데 사용됩니다.
* 사용자 요구사항에 따라 역정규화가 발생할 수 있습니다.
* 물리적 고려사항으로 인해 물리적 데이터 모델이 논리적 데이터 모델과 상당히 다를 수 있습니다.
* 물리적 데이터 모델은 RDBMS마다 다릅니다.   
  * 예를 들어 열의 타입은 MySQL과 SQL Server 간에 다를 수 있습니다.

[맨위로](#database)

## 물리적 모델 설계 단계
* 엔티티를 테이블로 변환합니다.
* 연관 관계를 외래키로 변환합니다.
* 속성을 열(Column)로 변환합니다.
* 물리적 제약 조건/요구 사항에 따라 물리적 데이터 모델을 수정합니다.

[맨위로](#database)

## 개념적 데이터 모델의 특징
* 중요한 엔티티 및 이들 간의 연관 관계를 포함합니다.   
* 속성이 지정되지 않습니다.
* 기본키가 지정되지 않습니다.

[맨위로](#database)

## 논리 데이터 모델과 개념 데이터 모델의 차이점
* 논리 데이터 모델에는 기본 키가 있는 반면 개념 데이터 모델에는 기본 키가 없습니다.
* 논리적 데이터 모델에는 모든 속성이 엔티티 안에 지정됩니다.
  * 개념 데이터 모델에는 속성이 지정되지 않습니다.   
* 엔티티 간의 관계는 논리적 데이터 모델에서 기본 키와 외래 키를 사용하여 지정됩니다.   
  * 개념 데이터 모델에서는 관계가 지정되지 않고 단순하게 연관 되어있다는 것만 알 수 있습니다.
    * 또한 이 관계에 어떤 속성이 사용되는지 명시되지 않습니다.   

[맨위로](#database)

## 논리적 데이터 모델 설계 단계
* 모든 엔티티의 기본 키를 지정합니다.   
* 서로 다른 에티티 간의 연관 관계를 찾습니다.  
* 각 엔티티의 모든 속성을 찾습니다.
* 다대다 관계를 해결합니다.
* 정규화를 합니다.

[맨위로](#database)

## 정규화란 무엇입니까?
데이터 중복을 최소화하기 위해 데이터베이스의 열과 테이블을 구성하는 프로세스입니다.   
정규화에는 큰 테이블을 작은 테이블로 나누고 테이블 간의 관계를 정의하는 작업이 포함됩니다.   
정규화는 OLTP(Online Transaction Processing) 시스템에서 사용됩니다.

[맨위로](#database)

## 정규화 양식 유형
* 첫번 째: 동일한 테이블의 중복 열을 제거해야 합니다.
  * 각 관련 데이터 그룹에 대해 별도의 테이블을 생성하고 각 행을 unique 열 또는 기본 키로 식별해야 합니다.
* 두번 째: 테이블의 여러 행에 적용되는 데이터 하위 세트를 제거하고 별도의 테이블에 배치합니다.
  * 외래 키를 사용하여 새 테이블과 기존 테이블 간의 관계를 생성합니다.
* 세번 째: 기본 키에 종속되지 않는 열을 제거합니다.
* 네번 째: 다중 값 종속성이 없어야 합니다.

대부분의 데이터베이스는 세번째 유형까지 적용됩니다.

[맨위로](#database)

## 역정규화란?
중복 데이터를 추가하거나 데이터를 그룹화하여 데이터베이스의 읽기 성능을 최적화하는 프로세스입니다.   
역정규화는 OLAP(Online Analytical Processing) 시스템에서 사용됩니다.

[맨위로](#database)

## 트랜잭션이란?
모든 단계가 수행 되어야 하거나 수행 되지 않아야 하는 데이터베이스에서 수행되는 논리적 작업 단위입니다.

[맨위로](#database)

## ACID 속성이란?
데이터베이스 트랜잭션은 원자성(Atomic), Consistent(일관성), Isolation(고립성), Durability(내구성)이 지켜져야 합니다.
* 원자성(Atomic)
  * 트랜잭션은 단일 단위로서 실패하거나 성공해야합니다.
* 일관성(Consistent)
  * 부분 트랜잭션이 없어야 합니다.
* 고립성(Isolation)
  * 사용자가 변경한 내용은 트랜잭션이 커밋될 때까지 해당 사용자에게만 표시되어야 합니다.
* 내구성(Durability)
  * 커밋된 트랜잭션은 영구적이어야 하며 실행 취소할 수 없습니다.

[맨위로](#database)

## 일대일 연관 관계란?
두 테이블 사이의 간단한 참조입니다.   
* 고객과 주소 테이블을 예로 들 수 있습니다.   
* 고객은 하나의 주소만 가질 수 있으며 주소는 한 명의 고객만 참조할 수 있습니다.

[맨위로](#database)

## 일대다 연관 관계란?
기본 키와 외래 키 관계가 있는 두 개의 테이블로 데이터를 분할하여 구현할 수 있습니다.   
여기서 한 테이블의 행은 다른 테이블의 하나 이상의 행에서 참조됩니다.   
* 직원과 부서 테이블을 예로 들 수 있습니다.
* 부서 테이블의 행은 직원 테이블에 있는 하나 이상의 행에서 참조됩니다.

[맨위로](#database)

## 다대다 연관 관계란?
두 테이블 사이에 복합키를 형성하는 연결 테이블을 생성하여 다대다 관계가 생성됩니다.   
* 학생과 과목 테이블 사이의 학생-과목 테이블을 예로 들 수 있습니다.
* 학생은 1년에 하나 이상의 과목을 선택할 수 있습니다.
* 마찬가지로 과목은 한 명 이상의 학생에게 선택 될 수 있습니다.
* 그래서 다대다 관계를 구현하기 위해 연결 테이블을 만듭니다.

[맨위로](#database)

## 참고
* [TOP 250+ Database Design Interview Questions and Answers ...](https://www.wisdomjobs.com/e-university/database-design-interview-questions.html)
* [SQL Interview Questions and Answers](https://www.folkstalk.com/2012/01/sql-interview-questions-basics-part-1.html)

[맨위로](#database)
